はい。
えーここからですね。
機械学習とは何なのかという点について学んでいきましょう。
ここですね。
結構時間を割いて、機械学習とは何なのかという点についてお話をさせていただいています。
何でですね。
結構時間を割いて説明をしているのかというと、この機械学習を学ぶことっていうのはどういうことなのかという点についてですね。
ある程度頭の中にイメージを持たないとですね。
勉強を進めていく中で、今何をやっているのか分からないという罠に陥ってしまいがちになってしまうからなんですね。
何でかというと、結構この機械学習ですね。
学ぶこと多いですで、色んな観点から考えていく必要が出てくるところもあります。
で、その時にですね。
細かい色んな計算とかしていくんですけれども、その細かい計算をしている中であれなんか今何やってんんだろうって思う瞬間結構あるかな
と思います。
でよくですね。
ネットとかで情報を調べたりする方も多いかなと思うんですけれども、機械学習のですね。
内容をネットとかで調べた時にですね。
そもそも今何を調べてるんだっけって思う方もたまにいるというかよくいるのかなと思っています。
これ何でそうなってしまうのかっていうと、今機械学習の中で何をやっているのかっていうのが分かんないからなんですね。
ですので、ここではですね。
機械学習を学ぶこと。
そもそも機械学習とは何かという点についてですね。
結構時間を割いて細かくお話をしています。
で、ここでまずイメージを固めながらですね。
いろんな個別の手法について学んでいくと、より効率的に理解が深まるかなと思っております。
はいではですね。
機械学習と何かという点について、順番に見ていこうと思っております。
はい、早速見ていきましょう。
はい。
ここからですね。
実際の機械学習の定義ですね。
機械学習とは何なのかという点について理解を深めていきましょう。
まず初めにですね。
いきなりと言うか、機械学習とは何ですかという質問を受けた時にどう答えますかという。
問いを受けた場合にですね。
どう答えるかちょっと考えていただきたいなと思っていますでこのですね。
機械学習とは何ですかと言われた場合に、結構言葉として答えるって非常に難しいというよりもむしろですね。
答えられない方殆どではないのかなと思います。
でも、これ答えられないのはですね。
当たり前でして、何で当たり前なのかという点についてですね。
ちょっと順番を追っていきながらですね。
見ていければなと思います。
でここですね。
頭を3つ挙げたんですけれども、上からちょっと見ていきましょう。
一番上にある料理の絵がありますで、この料理の絵があって、この時にですね。
料理とは何なんですかと料理って。
そもそも何ですかっていう質問を受けた時に答えてくださいと言われたらですね。
答えられますかという質問を考えていきたいんですけれども、料理とは何かと言われた時に、恐らくほとんどの方何かしらの回答はできるんじゃ
ないのかなと思います。
で、私もですね。
料理とは何ですかと言われた場合に答えなさいと言うたらですね。
ちょっと今思いつきなんですけれども、こう食材と調味料みたいなものを混ぜ、混ぜ合わせてと言うか一緒にしたり、色々配合を変えたりして
ある。
一つの食べ物の形を作ることとかですね。
これ非常に適当なこと言ったんですけれども、そんなイメージで何かしらの説明はできるのかなと思います。
何で説明できるのかと言うと、これはですね。
ひとえに料理の中身ですね。
即ち食材から料理が完成するところまでの1連の流れを理解しているからなんですね。
料理番組を見たこともあるという人もいるでしょうし、もしくはですね。
実際に料理を作ったことある方。
これもほとんど得るんじゃんのかなと思います。
実際にやったことがあるから、言葉として説明をすることができるということですねでちょっとですね。
月2番目のものとして、ちょっと抽象度を上げたものとして、数学とはというものについて見ていきましょう。
ここで数学とは何ですか説明してくださいという質問を受けた場合にどう答えますかと問題なんですけれども、これをですね。
ちょっと難易度上がるかなと思います。
ただですね。
全く答えられないこともないんじゃないのかなと思います。
数学とは何ですかと言われた場合に難しいけれども、数をなんか使って計算とかをしたりして、公式を導いたりする学問であるとかですね。
非常に適当なことを言ったんですけれども、そんな形で何かしらの話はできるんじゃないのかなと思っています。
これもなぜかっていうと、数学っていうのはですね。
全てというか義務教育という観点で考えると、小学校中学校高校という中で何年間に渡ってですね。
勉強してきてくるからですね。
その中身についてある程度わかっているからですね。
わかっているから説明することができるということですね。
で最後にですね。
機械学習とは何ですかという質問を受けた場合にどう答えますか、という点について考えていきたいんですけれども、これはですね。
答えられない方。
先ほどお話ししたおり、答えられない方多いかなと思います。
何でかいうと、もうこれ当たり前でして、機械学習についてですね。
勉強したことある方がいないかいないかと言うか。
この講義聞いていただいている方は、殆どの方が機械学習について学んだことがないか。
だから答えることができないということですね。
ただ一方ですね。
この機械学習で非常に大きな罠の一つとしてはですね。
ただ、中身はちょっとよく分かんないけれども、言葉としては知ってるというところで何か分かんないけど、知っているような気がしてしまうという
ところが一番リスクなのかなと思っていますで、一番初めの冒頭でお話ししたんですけれども、自動運転とかですね。
そういったのも機械学習の範疇に入ってくるということで、何となく自動運転は機械学習の範囲なんだな。
つまり、機械学習というのは自動運転なんだなとかっていう頭の繋がりはあるんですけども、もう少し具体的なものとして、その中身中で自動
運転の中身で何が国が何をしてるのかという点についてはですね。
分かんない方多いかなと思います。
ですので、この何をしているのかっていうことが分からないまま学習を進めていくっていうのは、結構リスクが高いというか、混乱を招く
ものになってしまうことになってしまうということなので、まずですね。
機械学習とは何かということを整理することが非常に大切ということですねで、ここまでちょっと前提。
また長くなってしまったんですけれども、ここから実際の機械学習の定義ですね。
次のスライドから機械学習とは何なのかという点について、色んな観点から見ていってですね。
理解を深めていこうと思っております。